Today is a very great day for all the Sahaja yogis.
Aujourd’hui est un très grand jour pour tous les Sahaja Yogis.
It was a long time back that I desired Sahasrara should be opened out,
Il y a longtemps que je désirais voir le Sahasrara ouvert,
but waiting for a right time. It was important to do it at the right time.
mais il était important d’attendre le moment opportun.
A boy in Aurangabad, quite young, asked Me a question,
Un garçon d’Aurangabad m’a posé une question:
“Mother, this all-pervading Power of Brahmachaitanya
«Mère, ce pouvoir omniprésent de Brahma Chaitanya
is beyond senses, you cannot feel it through senses.
est au-delà des sens, on ne peut le percevoir avec les sens.
How is it we are now feeling it through our senses?”
Comment se fait-il que maintenant nous pouvons le sentir avec nos sens ? »
This is the question he asked, and I ask you the same question.
C’est la question qu’il m’a posée, et à mon tour je vous pose la même question.
Before this, those people who got realization could not talk about it in the way you can tell people,
Avant cela, tous ceux qui avaient eût leur Réalisation ne pouvaient pas en parler
that you can feel it on your senses.
comme quelque chose de perceptible avec les sens.
They could not explain, they could not put it into experience.
Ils ne pouvaient l’expliquer. Ils ne pouvaient pas proposer d’expérience.
Just what they did was to tell them in words,
Ils pouvaient le décrire avec des mots
words which were telling about something,
Qui parlaient d’une expérience:
like the taste of mango, unless and until you eat the mango
par exemple comme quelque chose qui a le goût de la mangue. Si vous ne mangez pas la mangue,
how will you know the taste? By just knowing about “it’s wonderful, it’s great, it’s fantastic,”
comment en connaîtrez-vous le goût ? En disant seulement : « c’est merveilleux, c’est grand, c’est fantastique »,
still you have not tasted the mango.
vous n’avez pas gouté à la mangue.
So what has happened now, was the question.
La question était donc, que se passe-t-il maintenant?
Another thing was that these people got so fed up,
Une autre chose est que ces saints en ont eu tellement assez.
like Gyaneshwara at the age of twenty-one, he took a samadhi.
Ainsi Gnyaneshwar, à 21 ans, a pris le samadhi.
He went into a room and closed the doors and settled down there, and he died there.
Il s’est enfermé dans une pièce, s’est installé et s’est laissé mourir.
All of them – even Christ got Himself crucified.
Tous! Même le Christ s’est laissé crucifier!
Because they could tell a parable, they could tell a simile, but what had happened
Ils pouvaient dire des paraboles, ou donner des images, mais ils ne pouvaient pas expliquer,
to them that they could not explain, and they felt so sad and so frustrated.
et ils ont été si tristes, si frustrés,
In a way they finished their life very early.
et d’une certaine façon ils ont écourté leurs vies.
This was the question.
Telle était la question.
So what was the secret, can any one of you tell Me?
Donc quel est le secret ? Quelqu’un peut-il répondre?
The answer is simple, but it’s difficult to digest.
La réponse est simple, mais difficile à digérer.
The answer is that all these incarnations who came on this Earth
La réponse est que toutes ces Incarnations qui sont venues sur la terre
were part of the Sahasrara, were part of the Brahmachaitanya, were part of the Adi Shakti.
font partie du Sahasrara, de Brahma Chaitanya, de l’Adi Shakti.
They came on this Earth, gave realization to some people who were excellent, good people
Elles sont venues sur terre, ont donné la Réalisation à
who had no problems; as if they came out of the ocean of love
et sans problèmes. C’est comme s’ils étaient sortis de l’océan d’amour,
and took all of them to the ocean of love, to enjoy that ocean.
avaient pris les gens dans cet océan d’amour, pour les y « engloutir ».
As Kabira has said that “When a drop becomes the ocean, what can I say?”
Comme Kabir a dit : « quand la goutte devient l’océan, que peut-on dire ? »
(“Jub mast hue, phir kya bole?”)
“Jub mast hue, phir kya bole?”
So many of them took to mauna, that is silence.
Tant parmi-eux ont pris Mauna, le vœu du silence.
They disappeared, they got dissolved completely into the ocean of love.
Ils ont disparu. Ils se sont entièrement dissous dans l’océan d’amour.
But you did not get dissolved.
Mais vous, vous ne vous êtes pas dissous.
Something special has happened to you, that the whole of Brahmachaitanya, the whole ocean
Quelque chose de particulier vous est arrivé. La Brahma Chaitanya entier, l’océan entier
has taken the form of a cloud – that’s Adi Shakti – and has come on this Earth
a pris forme, et c’est l’Adi Shakti. Elle est venue sur cette terre
to shower the chaitanya on you people,
pour verser la Chaitanya sur vous,
enrich you, nurture you, develop you,
vous enrichir, vous nourrir, vous faire grandir,
by manifesting the love in such a manner that you have entered into the body of the Adi Shakti.
en manifestant l’amour de telle manière que vous puissiez pénétrer le corps de l’Adi Shakti.
So like one pitcher which is in the River Ganges,
Comme un récipient que l’on plonge dans le Gange,
you are like a cell in the body of the Adi Shakti.
vous êtes comme une cellule dans le corps de l’Adi Shakti.
Your entity, your personality is preserved.
Votre identité, votre personnalité est préservée.
Despite that you feel the Brahmachaitanya through your senses
Malgré cela, vous pouvez sentir la Brahma Chaitanya avec vos sens
and you can give realizations to others, but you are in the body of the Adi Shakti.
et vous pouvez donner la Réalisation aux autres. Mais vous êtes dans le corps de l’Adi Shakti.
As long as you are in the body of Adi Shakti you can do all that.
Tant que vous êtes dans Son corps, vous pouvez faire tout cela.
This is the greatest thing that has happened.
C’est la plus grande chose qui soit arrivée.
The whole of the Sahasrara has opened out with all the seven peethas of all the deities,
Le Sahasrara entier s’est ouvert, avec les sept sièges de toutes les déités,
who are just part and parcel of it.
qui font partie intégrante du Sahasrara.
The whole of it has come in the form of a Mother who is humble,
L’ensemble est venu sous la forme d’une Mère, qui est humble,
who is deceptive, illusive, who is Mahamaya.
qui est insaisissable, qui est illusoire, qui est Mahamaya.
It’s the greatest thing that could happen to human beings and
C’est la plus grande chose qui pouvait arriver aux êtres humains et
to the whole universe, that now you can get your realization, you can give realizations to others,
à l’univers entier, que maintenant vous pouvez recevoir votre
you can understand through your senses, through your logic what is vibrations, what it does.
vous pouvez comprendre par vos sens, par votre logique ce que sont les vibrations.
Just like the proof is here: all the flowers were dead last night,
La preuve en est là. Toutes les fleurs étaient fanées hier soir,
finished with the heat of the people who were carrying them.
à cause de la chaleur des gens qui les portaient.
And then I just put some vibrated water on them, and you see how they are.
Alors je leur ai seulement versé de l’eau vibrée dessus, et regardez-les maintenant
Brahmachaitanya has revived them, but their personality is there, they are all vibrated,
La Brahma Chaitanya leur a rendu la vie, mais elles ont gardé leur personnalité. Elles sont toutes vibrées,
and they are looking so fresh and beautiful.
et elles ont l’air si fraîches et si belles.
Same thing with you, you all look so fresh and beautiful, anybody can make out a Sahaja yogi.
C’est la même chose avec vous. Vous avez l’air si frais et si beaux.
Under these circumstances one has to understand
Dans ces circonstances, on doit comprendre
that there are certain limitations which you have to observe.
qu’il existe certaines limites à respecter.
First of all, I have taken you in My body.
Tout d’abord, je vous ai pris dans mon corps.
A foreign thing has to go in the body and it has to be looked after, nurtured.
Un objet étranger a pénétré dans le corps, et cela doit être pris en charge, nourri.
But if you become troublesome, then you’ll be thrown out, I can’t bear you.
Mais si vous posez des problèmes, vous êtes rejetés. Je ne peux pas le supporter.
Some people are extremely troublesome.
Certaines personnes posent beaucoup de problèmes.
They do not meditate, they have their own ideas about meditation,
Ils ne méditent pas, ou ils ont leur propre conception de la méditation.
they do not develop themselves, they do not mature,
Ils ne se développent pas, ni ne deviennent matures.
they live in the past or in the future,
Ils vivent dans le passé, ou dans le futur.
and such people are troublesome.
Et ils posent beaucoup de problèmes.
A simple thing I’d requested you all, to put some ghee in the nose,
Par exemple, je vous ai demandé une simple chose, de vous mettre du ghee, (beurre clarifié), dans le nez,
which is a very simple thing but is very important.
qui est une chose très simple, mais très importante.
You all suffer from a very bad Hamsa, and one of the things that is a symptom
Vous souffrez tous d’un très mauvais Hamsa, et c’est un des symptômes
in a AIDS case is a bad Hamsa.
du sida d’avoir un mauvais Hamsa.
You’ll be vulnerable to AIDS – and a small thing like that is not observed.
Vous serez vulnérable au sida. C’est une chose si simple à observer.
It has to be a religious obligation that you must listen to Me, whatever I say.
Cela devrait être une obligation religieuse d’écouter ce que je dis.
Actually you must obey Me.
En fait vous devez m’obéir.
My hand obeys Me, My fingers obey Me, My feet obey Me;
Mes mains, mes doigts m’obéissent, mes pieds également.
what about you, who are raised to the great dignity
Qu’en est-il de vous, qui avez été élevés dans la position si haute
and the great position of being the yogis in the body of the Adi Shakti,
et si digne d’être des yogis dans le corps de l’Adi Shakti?
and they are acting as cells in My body?
qui agissent comme des cellules de mon corps !
First and foremost thing is, to do this kind of a venture,
Tout d’abord, cela a dû être pris comme une aventure,
to put all kinds of things in your body
de mettre toutes ces choses dans ce corps,
is a very daring thing,
c’est tellement délicat,
and the process is also very hazardous.
c’est un processus très hasardeux.
This has to be achieved with great patience, love, compassion and above all, hard labor.
Cela doit être accompli avec une très grande patience, avec
This has to be regarded as the greatest thing, that Sahasrara was opened by Me.
Cela doit être considéré comme la plus grande chose que le Sahasrara fut ouvert par moi.
Of course I am the master of Sahasrara, I am the master of all the chakras,
Bien sûr, je suis le Maître du Sahasrara, le Maître de tous les chakras.
but also I’m beyond Sahasrara, much beyond it.
Mais je suis au-delà du Sahasrara, bien au-delà.
If that is the situation, you should be careful about your Sahasrara – that is Me –
Si c’est la situation, vous devriez être prudent à propos de votre Sahasrara, c’est à dire Moi.
and looking after your own heart which is the Brahmarandra peetha here,
Je M’occupe de votre cœur, qui est le Brahmarandra Pita,
which opens out ultimately when you get your realization.
qui s’ouvre finalement quand vous obtenez votre réalisation.
Sahaja Yoga is spreading everywhere horizontally; vertically it must also spread.
Sahaja yoga se répand partout horizontalement. Il doit aussi grandir verticalement.
And there, if you really have proper understanding of what I am,
Et alors si vous avez une compréhension correcte de ce que Je suis,
Sahasrara should be absolutely clearcut.
le Sahasrara devrait être absolument clair.
And to keep Sahasrara clearcut you must listen to whatever I have told you,
Et pour garder le Sahasrara clair, vous devez écouter ce que je dis.
obey it as absolutely a ordained thing.
Obéissez-y complètement, comme à un ordre.
To keep the Sahasrara clean is to open your heart.
Garder le Sahasrara pur, c’est ouvrir votre cœur.
If your hearts are not open, how will I fill it up with My love?
Si vos cœurs ne sont pas ouverts, comment les remplirai-je de mon amour ?
Open your heart to your fellow yogis and yoginis.
Ouvrez vos cœurs à vos frères et sœurs,
Don’t get worried about what has happened in the past,
et ne vous préoccupez pas du passé.
don’t get worried about what has happened in your life
Ne vous inquiétez pas de tout ce qui est arrivé dans votre vie,
as far as your relationships are concerned.
concernant vos relations.
Such things won’t happen now in Sahaja Yoga, they cannot happen.
Cela ne se reproduira plus dans Sahaja yoga, cela ne se peut pas.
It has been worked out that way, it cannot happen.
Cela a été arrangé de cette manière, cela ne se peut pas.
If this hand is paining, the other hand is there to help it out.
Si une main souffre, l’autre main est là pour l’aider.
You’re not alone, you are in the body of the collective being.
Vous n’êtes pas seul, vous êtes dans le corps collectif.
If there are stupid people, if there are idiotic people,
S’il y a des gens stupides, ou idiots,
Sahaja Yoga is not meant for such people.
Sahaja yoga n’est pas fait pour eux.
In Sanskrit language they are called as “mudhahs.”
En sanskrit, on les appelle «Mudhas».
Neither this is meant for people who are over-smart
Ce n’est pas fait non plus pour les gens sophistiqués
and trying to cheat themselves – intelligence has that capacity –
qui se dupent eux-mêmes. L’intelligence a cette capacité
and to indulge into things which are not Sahaj.
de s’impliquer dans des choses qui ne sont pas sahaj.
Slowly you will find your vibrations will disappear,
Graduellement, vous verrez vos vibrations disparaître,
you’ll become sick, you’ll have problems and you’ll be in trouble.
vous tomberez malade et vous aurez des problèmes.
This is not a kind of a warning but a request, because you are in My body, and whenever
Ceci n’est pas un avertissement, mais une requête, car vous êtes dans mon corps, et
anybody tries to be troublesome in My body I have to bear it up, and suffer a lot.
quiconque nuit à mon corps, je dois le supporter, et souffrir.
It’s a funny type of a crucifixion when every moment
C’est une sorte de crucifixion bien singulière, qu’à chaque instant
you are hanged onto a cross by anyone who wants to do it.
vous pouvez être pendu à une croix, quand quiconque le veut.
Sahaja yogis have all the laws in their hands to torture My life,
Les Sahaja yogis ont toutes les lois entre leurs mains pour me torturer,
to trouble Me if they want to;
me poser des problèmes, s’ils le veulent.
but they have also such a capacity, such a caliber,
En contrepartie, vous avez la capacité, un tel calibre
such a potential that they can reside in My heart forever.
et un tel potentiel pour résider dans mon cœur, pour toujours !
Open your hearts, that’s the thing I will say.
Ouvrez votre cœur ! Disais-Je.
In Sahaja Yoga also people must learn to lead a life of collectivity.
Avec Sahaja Yoga, les gens doivent également apprendre à mener une vie collective.
It’s very important that we have to be collective.
C’est très important d’être collectifs.
We shouldn’t talk of “This is mine, this is mine, and this I own.”
Nous ne devrions pas dire « C’est à moi, c’est à moi et c’est à moi. »
Even about children you should not do like that,
Même au sujet des enfants, vous ne devriez pas faire cela:
“This is my own child, this is my own baby. This is my brother, this is my sister.”
« C’est mon enfant, c’est mon propre bébé. C’est mon frère, c’est ma sœur. »
This “my, my” should go away; but that’s not possible,
Ce « mon, le mien » devrait disparaître, mais ce n’est pas possible,
it’s not easy to forget about it because left Nabhi and right Nabhi has to be all right.
il n’est pas facile de l’oublier, parce que les Nabhi droit et gauche doivent être en ordre.
The only way to do it is that “Mother, it’s all Yours.”
La seule façon de faire, c’est de dire : « Mère, tout est à vous. »
It’s not dangerous to say that, because I’ll never take anything that is supposed to be yours.
Ce n’est pas dangereux de le dire, car Je ne prendrai jamais rien qui soit censé être à vous.
Just to say, “Mother, it’s all Yours,” to start it – “It’s all Yours.
Juste dire: « Mère, tout est à vous. » pour commencer, « C’est tout à vous.
I am Yours, my heart is Yours, all my things are Yours, my life is Yours.”
Je suis à vous, mon cœur est à vous, toutes mes affaires sont à vous, ma vie est à vous. »
Even saying that is a big mantra for Sahasrara.
Dire cela est même un important mantra pour le Sahasrara.
The deity of Sahasrara is a very simple person,
La Divinité du Sahasrara est une personne très simple,
extremely simple, and can be moved with very little actions,
extrêmement simple, qui peut être touchée par de tous petits gestes,
can be pleased with very few little actions here and there.
qui peut être satisfaite de toutes petites actions ici et là.
Not much is needed to please the deity of Sahasrara.
Il en faut peu pour faire plaisir à la Divinité du Sahasrara.
It’s a very simple person; little things make Her happy.
C’est une personne très simple, de toutes choses la rendent heureuse.
Yesterday you had brought the flowers, and I didn’t take them.
Hier, vous avez apporté les fleurs. Je ne les ai pas prises.
You all must have thought,
Vous avez tous dû penser:
“What’s it, we couldn’t give flowers to Mother, holding in our hand.”
« Que se passe-t-il? On n’a pas pu donner de fleurs à Mère, on les avait en main. »
But I wanted to show this miracle to you, that’s why I didn’t take.
Mais Je voulais vous montrer ce miracle, c’est pourquoi Je ne les ai pas prises.
And I took it in the end, and see now they are the best among all of them;
Et Je les ai prises à la fin, et voyez maintenant, ce sont les plus belles :
don’t they look as if they have been plucked from the tree?
n’ont-elles pas l’air d’avoir été tout juste cueillies?
Just I wanted to show this, so I said, “I’m tired,” I sat down
Je voulais juste montrer cela, alors J’ai dit: « Je suis fatiguée ». Je me suis assise
and then I looked at you with the flowers, you see, in the hands, you’re sitting all of you!
et Je vous ai regardés avec les fleurs, vous voyez, entre les mains, vous tous assis ! [Rires; applaudissements]
So She is Leela Vinodini.
Elle est donc Lila Vinodini.
She plays around, makes little mischiefs here and there for you to learn lessons.
Elle joue, fait de petites espiègleries ici et là pour que vous puissiez apprendre une leçon.
Because if I tell you “Do this” then it’s not possible, but little circuitous way
Parce que si Je vous dis: « Faites cela », ce n’est pas possible, mais de façon détournée,
I can show you that this is wrong, you should not do it.
Je peux vous montrer que ceci est mal, que vous ne devriez pas le faire.
There’s nothing to feel bad, I would have taken all the flowers;
Il n’y a aucune raison de se sentir mal. J’aurais pris toutes les fleurs ;
but somebody must have thought of it, why Mother has not taken the flowers today.
mais quelqu’un doit avoir pensé : « Pourquoi Mère n’a pas pris les fleurs aujourd’hui ? »
I don’t know if you thought of it or not,
Je ne sais pas si vous y avez pensé ou pas,
but I knew it Myself that I have to take the flowers to show this miracle to them,
mais Je savais que Je devais prendre les fleurs pour leur montrer ce miracle,
that these flowers are going to last much longer than any other flowers,
que ces fleurs allaient durer beaucoup plus longtemps que d’autres
because they are vibrated with the Brahmachaitanya.
car elles sont vibrées par la Brahma Chaitanya.
And the water was very, very, very cold, so even I opened a hot water tap.
Et l’eau étant très, très froide, J’ai même pris de l’eau chaude,
It’s all right, doesn’t matter, they didn’t die, despite that they are perfectly all right.
mais ça va, peu importe, elles ne sont pas mortes, malgré cela, elles vont parfaitement bien.
So you have seen so many miracles of this Brahmachaitanya
Vous avez donc été les témoins de tellement de miracles de cette Brahma Chaitanya
which is showing on your photographs, on so many your lives,
qui se montre sur vos photos, dans votre vie,
in so many changes that have taken place within yourself,
par de nombreux changements qui se sont produits en vous,
within your family, within every one of you.
à l’intérieur de votre famille, en chacun de vous.
All this has happened because you are in Brahmachaitanya.
Tout cela est arrivé parce que vous êtes dans la Brahma Chaitanya.
All this you are receiving because you are blessed by Brahmachaitanya.
Vous recevez tout cela parce que vous êtes bénis par la Brahma Chaitanya.
But others are not, so your attitude should be towards them
Mais les autres ne le sont pas. Votre attitude envers eux
that they are in the other world – what to do, how to help them?
qui sont dans l’autre monde devrait être : « Que faire ? Comment les aider ? »
We should try to help them if possible, but up to a point.
Nous devrions essayer de les aider si possible, mais jusqu’à un certain point.
We should not drag down ourselves for others’ sake.
Nous ne devrions pas couler pour le bien des autres.
Up to a point only we can help them,
nous pouvons les aider jusqu'à un certain point seulement
and we have to be very happy that Sahaja Yoga is spreading so much horizontally.
et nous devons être très heureux que Sahaja Yoga se développe autant d’une façon horizontale.
But for vertical thing we must know our quality must improve.
Mais pour le développement vertical, nous devons savoir que notre qualité doit s’améliorer.
If some people rise higher, others will also start rising with them.
Si certaines personnes s’élèvent, d’autres commenceront également à s’élever avec elles.
It’s the absolute honesty of purpose should be there,
Il faut qu’il y ait une honnêteté absolue envers le but,
absolutely understanding should be there.
Et une compréhension absolue.
Open your hearts to each other, so that you open your hearts to Me.
Ouvrez vos cœurs les uns aux autres, en sorte de m’ouvrir votre cœur.
Every cell must know another cell, otherwise it won’t work out.
Chaque cellule doit connaître une autre cellule, sinon cela ne fonctionnera pas.
That is a great thing that has happened, when you are on this Earth,
C’est la chose formidable qui s’est produite, alors que vous êtes sur terre,
when you are the ones who have to receive this great blessing.
alors que vous devez recevoir cette grande bénédiction.
So many saints did not receive it,
Tant de saints ne l’ont pas reçue,
so many great people who came on this Earth, they did not receive it.
tant de gens remarquables venus sur terre ne l’ont pas reçue,
Even the incarnations who came on this Earth could not do it what you are doing.
même les incarnations qui sont venues sur cette terre n’ont pas pu faire ce que vous faites.
So have that satisfaction and glory
Alors, soyez dans la satisfaction et la gloire
of your own being and of your own standard, and of your own caliber.
de votre propre être et de votre propre niveau et de votre propre calibre.
The others are not of your caliber, all right, forget about it.
Les autres n’ont pas votre calibre, d’accord, oubliez ça,
That should not give you ego, but should give you a personality that does not react.
il ne faut pas que cela vous donne de l’ego, mais cela devrait
We have something of our own, we do not react to things.
Nous avons quelque chose bien à nous, nous ne réagissons pas aux choses.
We are not reactionaries.
Nous ne sommes pas en réaction.
And things will disappear which are harmful.
Et les choses nuisibles vont disparaître.
Everything will be perfectly all right,
Tout ira parfaitement bien,
because we are standing in our own perfection, in our own glory.
parce que nous nous reposons sur notre propre perfection, sur notre propre gloire.
What do we need?
De quoi avons-nous besoin?
Nothing, just enjoying ourselves.
De rien, simplement être dans la joie.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.